Title: Over abc

----

Description: Over ABC van het maken

----

Seotitle: 

----

Seodescription: 

----

Sectiondefault: 

----

Video: 

----

Cover: abc-behind-the-scenes-2.gif

----

Sections: 

- 
  anchor: >
    De wereld heeft een nieuwe generatie
    kritische makers en uitvinders nodig.
  title: >
    De wereld heeft een nieuwe generatie
    kritische makers en uitvinders nodig.
  text: |
    En maakonderwijs kan daar bij helpen. ABC van het Maken is een initiatief van Platform Maker Education (Fabklas, Frysklab en Waag Society) in samenwerking met Mediawijzer.net en ambassadeurs uit heel Nederland. Samen zetten we ons in voor meer maakonderwijs in Nederland. Want dat is hard nodig. Waarom leggen we je hier graag uit.
    
    **Hoezo, meer maakonderwijs?**
    We leven in een maatschappij die bol staat van technologie en steeds sneller digitaliseert. Het is daarom van belang dat kinderen naast programmeren, ook andere vaardigheden meekrijgen die horen bij de 21ste eeuw: van oplossingsgericht denken tot ondernemen en samenwerken. Het gaat om creatieve en technische vaardigheden. Maakonderwijs kan daarbij helpen. Door iets te maken leer je problemen oplossen, de wereld beter begrijpen én deze te beïnvloeden. Belangrijke skills dus! Wil je meer weten over maakonderwijs? Lees dan hier verder of bekijk de film.
    
    Met ABC van het Maken willen we alle leerlingen, juffen en meesters , schooldirecteuren, onderwijsprofessionals en ouders in Nederland wegwijs maken in de wondere wereld van het maken. We willen jullie inspireren om zelf aan de slag te gaan!
  bgcolor: '#e7f0f0'
  textcolor: '#000000'
  _fieldset: text-section
- 
  standardimage: abc-behind-the-scenes-2.gif
  anchor: ""
  _fieldset: image-section
- 
  anchor: Zo doe je mee met ABC van het Maken
  title: Zo doe je mee met ABC van het Maken
  text: |
    **DEEL ABCMAKEN.NL**
    Je hebt deze website al gevonden. Top! ABCMAKEN.nl is een visueel woordenboek en handige startpagina voor iedereen die met maakonderwijs aan de slag wilt. Naast een bonte verzameling aan toffe maakprojecten, handige boeken, online filmpjes en tools, vind je hier ook informatie over belangrijke maakprincipes, maakvisionairs en maakplaatsen. De website is gebouwd op het principe Zo kun je als docent bijvoorbeeld op een gemakkelijke manier inspiratie opdoen voor een experimentele les of als leerling een Instructables vinden voor het maken van je eigen robot.
    
    **DOE MEE MET DE MAAKWEEK 22-28 mei**
    In de Maakweek worden er in heel Nederland allerlei activiteiten georganiseerd door scholen, maakplaatsen, bibliotheken, musea en culturele- en educatieve instellingen. Wil je weten wat er bij jouw in de buurt gebeurd? Neem dan een kijkje in de agenda van de maakweek. Aanmeldingen voor activiteiten lopen via de desbetreffende organisaties. De Maakweek wordt afgetrapt tijdens het MNX event op 23 mei van Mediawijzer.net in Beeld en Geluid.
    
    **DEEL DE FILM**
    Met een team van filmmakers en tientallen jongeren maakten we de film ABC van het Maken. Leuk weetje: de leerlingen uit de film zijn zélf aan de slag gegaan met allerlei bijzondere maaktechnieken en hebben alle letters van het alfabet echt zelf gemaakt. Zo is de D gemaakt met de 3D-printer. En de J met een print van tekenrobotjes. Heb je de film nog niet gezien? Of kun je er geen genoeg van krijgen? Bekijk ‘m dan hier. Hoe meer mensen de film zien, hoe beter!
    
    De film wordt tijdens de Maakweek o.a. vertoond op 23 mei het MNX event van Mediawijzer.net in Beeld en Geluid in Hilversum.
    
    **#WATMAAKJIJ**
    Heel Holland maakt! Deel jouw meest fantastische legocreatie, zelfgemaakte robot, mislukte soep, geniale muziekstuk, geprogrammeerde app, zelfgefabriceerde meubels en alles daar tussen in, onder de hashtag #watmaakjij.
    
    Ken jij andere makers? Nodig hen uit hetzelfde te doen. Zo laten we samen zien dat iedereen een talent voor maken heeft. Wees creatief met gifjes, foto's en filmpjes! Alle maakprojecten met de hashtag #watmaakjij worden automatisch verzameld op deze website. Nog wat inspiratie nodig? Dan hebben we hier een heleboel goede tips waar je direct mee aan de slag kunt. Veel plezier!
    
    Download hier het perspakket met afbeeldingen en persbericht.
  bgcolor: '#e7f0f0'
  textcolor: '#141414'
  _fieldset: text-section
- 
  standardimage: abc-objects-edited-part-two-98.jpg
  anchor: ""
  _fieldset: image-section
- 
  anchor: Leeswijzer
  title: Leeswijzer
  text: |
    **LEESWIJZER**
    
    **Kun je wat meer vertellen over maakonderwijs?**
    Uitvinden en maken is van alle tijden. Het verschil met vroeger is dat technologie steeds goedkoper en makkelijker beschikbaar is. Daardoor zijn de drempels echter lager dan ooit om met digitale technologie aan de slag te gaan en dit te delen met anderen.Kinderen maken dingen op hun eigen manier, waardoor ze niet alleen van alles leren, maar ook kunnen laten zien wat hun ideeën zijn, wat ze interesseert en wie ze zijn.
    
    In het maakonderwijs komen creativiteit en het ambachtelijke maken van fysieke producten samen met de mogelijkheden van digitale technologie en digitale fabricage. Lasersnijders en 3D-printers zijn steeds beter betaalbaar en bovendien makkelijk te bedienen. En een computer of robot maak en programmeer je tegenwoordig zelf, met behulp van tutorials op Youtube of een stappenplan via Instructables. Daardoor wordt de afstand tussen wat je bedenkt en wat je maakt veel kleiner. Fabricage is weer persoonlijk geworden.
    
    **Waar kan ik meer lezen over maakonderwijs?**
    Start bijvoorbeeld met het boek Invent to Learn, volg de blog Makered.nl, kijk naar het gratis e-book van FabLearn  Meaningful Making boek of op Kennisnet (https://www.kennisnet.nl/digitale-vaardigheden/programmeren-maken/).
    
    **Waar vind ik een Fablab, maakplaats of codeclub bij mij in de buurt?**
    Op de website van Stichting FabLab Benelux, Platform Maker Education of Codestarter vind je een overzicht van allerlei maakplaatsen en activiteiten.
    
    **Hoe doen andere scholen aan maakonderwijs?**
    Neem eens een kijkje op de website van FabKlas, X11 Maakschool of De Neptunus.
    
    **Ik wil een maakruimte beginnen op school, wat nu?**
    Het Mini FabLab is een goed voorbeeld van hoe je klein kunt beginnen. Of kijk op FabLab Facory. Of lees het Engelstalige e-book van MakerEd over maakplaatsen op school, deze kost helemaal niets. Je kunt natuurlijk ook contact opnemen met Platform Maker Education.
    
    **Ik wil aan de slag met een maakproject, waar vind ik passend lesmateriaal?**
    Onder Lesmateriaal hebben we veel interessante platforms voor je verzameld. Of kijk op de website van Instructables Classes, Codekinderen, Maakkunde.nl van NEMO, het Exploratorium, FabSchool, Smart Kids Lab of Platform Maker Education.
    
    **Waar vind ik meer informatie over mediawijsheid, media maken en maakplaatsen in bibliotheken?**
    Klik op Bibliotheken om te kijken wat daar allemaal al gebeurd of laat je inspireren via Mediawijsheid.nl of Media Maken.
    
    **Waar vind ik meer informatie over machines, tools, gereedschappen en materialen?**
    Alles over digitale fabricage en machines vind je bijvoorbeeld via: Stichting FabLab Benelux, Mini FabLab, Ultimaker en FabLab Factory.
    Programmeer en ICT tools zijn er in overvloed. Kijk bijvoorbeeld eens op ICT Leskisten,  onder Programmeren en de Techniekbieb. En leuke tools zoals de Makey Makey, FabSchoolino, Micro.bit en de Arduino, vind je gewoon op alfabet.
    Gereedschappen: laat je inspireren door deze Poster met 50 gereedschappen.
    Materialen: ga eerst eens aan de gang met restmaterialen die je overal kan vinden, zoals karton of een oude op afstand bestuurbare auto. Verder kan je natuurlijk terecht bij hobby en doe-het-zelf winkels en voor de meer geavanceerde elektronica bij Conrad.
    
    **Hoe kom ik in contact met een ervaringsdeskundige?**
    Wij verwijzen je graag door naar een van onze partners, een ervaringsdeskundige bij jou in de buurt, of proberen je zelf verder op weg te helpen.: contact@makereducatoin.nl.
    
    **Wie zitten er achter ABC van het maken?**
    ABC van het Maken is een initiatief van Platform Maker Education (FabKlas / Frysklab / Waag Society) in samenwerking met Mediawijzer.net en…
    
    •	Europese Commissie, onderdeel van het Better Internet for Kids project
    •	Hier lijst ondertekenaars op alfabetische volgorde invoegen
  bgcolor: '#e7f0f0'
  textcolor: '#000000'
  _fieldset: text-section
- 
  anchor: Over ABC van het Maken
  title: Over ABC van het Maken
  text: |
    ABC van het Maken is een initiatief van Platform Maker Education (FabKlas / Frysklab / Waag Society) in samenwerking met Mediawijzer.net en…
    
    Europese Commissie, onderdeel van het Better Internet for Kids project
    Hier lijst ondertekenaars op alfabetische volgorde invoegen
  bgcolor: '#21214a'
  textcolor: '#ffffff'
  _fieldset: text-section
- 
  anchor: Contact
  title: Contact
  text: 'Meer weten over ABC van het Maken / maakonderwijs: contact@makereducation.nl.'
  bgcolor: '#21214a'
  textcolor: '#ffffff'
  _fieldset: text-section

----

Sectionmeta: 

----

Author: 

----

Keywords: 

----

Created: 2017-04-18 14:45:00

----

Edited: 2017-04-18 14:45:00

----

Sectionseo: 

----

Tags: 