Sectiondefault: 

----

Title: R

----

Description: hoi hoi hoi hoi hoi hoi

----

Cover: abc-letter-r.jpg

----

Preview: 

----

Sections: 

- 
  indextitle: Raspberry Pi
  anchor: Raspberry Pi
  title: Raspberry Pi
  text: |
    De Raspberry Pi is een mini-computer met oneindig veel mogelijkheden. Je kunt hem gebruiken als normale computer maar je kunt hem ook zelf programmeren, er software opzetten en/of er andere apparaten op aansluiten. Hier vind je de officiele (link: https://www.raspberrypi.org/ text: website) en een mooi uitgewerkt (link: https://www.raspberrypi.org/curriculum/ text: curriculum). Maar er is ook al veel Nederlandstalige documentatie te vinden, zoals (link: http://mijnkindonline.nl/artikelen/cyber-speeltip-raspberry-pi text: hier). (link: http://www.bendoobox.nl/ text: Bendoo Box) heeft er een lesprogramma omheen ontwikkeld.  En ook de (link: https://kano.me/ text: Kano) draait op een Pi.  
    
    Lees ook de blog van (link: http://makered.nl/raspberry-pi-vs-arduino/ text: Freek Pols) en / of het artikel op (link: http://makezine.com/2015/12/04/admittedly-simplistic-guide-raspberry-pi-vs-arduino/ text: Makezine) die de Raspberry Pi en de Arduino vergelijken.
  standardimage: rasberry-pie-1.jpg
  bgcolor: '#b8f4f5'
  textcolor: '#222222'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: Robotica
  anchor: Robotica
  title: Robotica
  text: |
    De robot-technologie ontwikkeld zich in razend tempo. Je eerste eigen (link: https://nl.wikipedia.org/wiki/Jean_Tinguely text: tekenrobot) is super leuk en snel gemaakt. Kijk (link: http://fabschool.nl/?p=552 text: hier) hoe je het doet. Daarna kan je bijvoorbeeld aan de slag (link: /home/l#little-bits text: Little Bits) een (link: /home/a#arduino text: Arduino), (link: /home/h#hummingbird-kit text: Hummingbird Kit) of de (link: /home/f#fabschoolino text: FabSchoolino).
    Kijk ook eens de filmpjes en hilarische mislukkingen van ‘de Queen of shitty robots’, (link: https://www.youtube.com/watch?v=3o2IeUK0dH8 text: Simone Giertz). Of maak een hydraulisch aangedreven robotarm van (link: mb.ntd.tv.inspired/diy/make-hydraulic-powered-robotic-arm-cardboard.html text: karton)
  standardimage: robotica.gif
  bgcolor: '#ffffff'
  textcolor: '#141414'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: Recyclen
  anchor: Recyclen
  title: Recyclen
  text: |
    Recyclen moet! Het hoort bij op een (link: /home/d#duurzaamheid text: duurzame) manier met de aarde omgaan. Door afval goed te scheiden zorg je dat onderdelen of grondstoffen opnieuw gebruikt kunnen worden. Veel mensen die actief zijn in de maker movement proberen een bijdrage te leveren aan een meer duurzame wereld. Laat je inspireren door Esteban Quispe, een jonge uitvinder uit Bolivia die robots uit elektronisch (link: https://www.youtube.com/watch?v=ka6nEMPqF0Y text: afval maakt).  
    Of wat dacht je van de (link: http://www.ground3d.nl/protocycler-verwerkt-plastic-restmateriaal-tot-filament-voor-3d-printer/ text: Protocycler), deze maakt filament voor je 3D printer (link intern) van plastic afval dat je er ingooit. 
    
    Wanneer je in je leefomgeving op zoek gaat naar grondstoffen die je kunt gebruiken wordt dat ook wel (link: /home/u#urban-mining text: Urban Mining) genoemd.
  standardimage: recycle-1.jpg
  bgcolor: '#fe8f58'
  textcolor: '#ffffff'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: Rube Goldberg machine
  anchor: Rube Goldberg machine
  title: Rube Goldberg machine
  text: 'Het is niet makkelijk en het kost veel tijd, maar als het lukt is het oh-zo-gaaf! Maak je eigen (link: http://rubegoldberg.com text: Rube Goldberg machine). De ultieme inspiratie haal je uit de videoclip van OK Go – (link: https://www.youtube.com/watch?v=qybUFnY7Y8w text: This Too Shall Pass). En 75 ideeën voor kettingreacties vind je (link: https://www.youtube.com/watch?v=cv5WLLYo-fk text: hier)   '
  standardimage: ruby-machine.gif
  bgcolor: '#ffffff'
  textcolor: '#141414'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: Rolfs Maakbare Wereld
  anchor: Rolfs Maakbare Wereld
  title: Rolfs Maakbare Wereld
  text: 'De allerbeste techniek en mechaniek kan je gewoon zelf maken van de spullen die je thuis hebt. Dat is het aanstekelijke statement van Rolf Hut. In (link: http://rolfhut.nl/rolfsmaakbarewereld  text: Rolfs maakbare wereld) laat hij zien hoe je het leven thuis makkelijker en vooral leuker kan maken.'
  standardimage: rocket.jpg
  bgcolor: '#ffffff'
  textcolor: '#141414'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block

----

Sectionmeta: 

----

Author: 

----

Keywords: 

----

Created: 2017-02-20 12:50:00

----

Edited: 2017-02-20 12:50:00

----

Sectionseo: 

----

Seotitle: 

----

Seodescription: 

----

Video: 