Sectiondefault: 

----

Title: G

----

Description: hoi hoi hoi hoi hoi hoi

----

Cover: rocket.jpg

----

Preview: 

----

Sections: 

- 
  indextitle: Gereedschappen
  anchor: Gereedschappen
  title: Gereedschappen
  text: 'Gereedschappen zijn onmisbaar bij het maken. Een lijst ophangen zonder spijker en hamer is knap lastig. Maar wat welke tools zijn nu écht handig? Astrid Poot maakte een poster met daarin de 50 tools waar je voor je 12e mee over weg moet kunnen. Handig om even te checken welke gereedschappen je wel of niet overweg kunt. Dan weet je vast waar je op moet (link: https://www.bright.nl/bright-ideas/waarom-ouders-makers-moeten-worden text: oefenen)!'
  standardimage: tools.jpg
  bgcolor: '#0027a6'
  textcolor: '#ffffff'
  alignblock: right
  minheight: 900px
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: Gevaarlijk
  anchor: Gevaarlijk
  title: Gevaarlijk
  text: |
    50 Dangerous Things (you should let your children do).
    Van sommige ‘gevaarlijke dingen’ kun je heel veel leren. Gever Tulley schreef een boek over 50 ‘gevaarlijke’ ideeën die ouders en kinderen samen kunnen doen. Van bomen klimmen tot apparaten uit elkaar schroeven. Kleine disclaimer: voer dit soort activiteiten altijd uit onder gecontroleerde omstandigheden.
  standardimage: gevaarlijk.jpg
  bgcolor: '#e3e5e4'
  textcolor: '#141414'
  alignblock: right
  minheight: 900px
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: Gifje
  anchor: Gifje
  title: Gifje
  text: 'Je hebt ze vast wel eens gezien op internet. Een (animated) gifje is een bewegend plaatje, eigenlijk een heel kort filmpje – vaak met grappige inhoud. Het leuke is, je kunt heel simpel zelf een gifje maken door een aantal foto’s of plaatje achter elkaar te zetten. Maak een (link: http://giphy.com text: gifje) als onderdeel van je (link: /home/d#documenteren-en-delen text: documentatie) via #watmaakjij.'
  standardimage: rocket.jpg
  bgcolor: '#ffffff'
  textcolor: '#141414'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: Geleidende poëzie
  anchor: Geleidende poëzie
  title: Geleidende poëzie
  text: 'Houd je van taal én dingen maken? Goed nieuws: er bestaat zoiets als geleidende poëzie. Wat heb je nodig? Geleidend materiaal natuurlijk. Zoals koperdraad, tape, verf, grafiet of folie. Hoe het precies werkt lees je in deze Engelstalige (link: http://fabschool.nl/?p=546 text: Instructable)'
  standardimage: rocket.jpg
  bgcolor: '#ffffff'
  textcolor: '#141414'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: Geleidend deeg
  anchor: Geleidend deeg
  title: Geleidend deeg
  text: 'Ook deeg kun je prima laten geleiden. Ga aan de slag met LED lampjes, elektrische circuits en bouw bijvoorbeeld je eigen interactieve lichtstad. Deze instructable legt het je (link: http://fabschool.nl/?p=39 text: haarfijn uit). Meer inspiratie nodig? Zoek eens op het woord Squishy Circuits op Instructables, Youtube en bijvoorbeeld de Tinkering Studio voor meer tutorials.'
  standardimage: rocket.jpg
  bgcolor: '#ffffff'
  textcolor: '#141414'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block

----

Sectionmeta: 

----

Author: 

----

Keywords: 

----

Created: 2017-02-20 12:50:00

----

Edited: 2017-02-20 12:50:00

----

Sectionseo: 

----

Seotitle: 

----

Seodescription: 

----

Video: 