Sectiondefault: 

----

Title: K

----

Description: hoi hoi hoi hoi hoi hoi

----

Cover: abc-letter-k.jpg

----

Preview: 

----

Sections: 

- 
  indextitle: Kattekwaad
  anchor: Kattekwaad
  title: Kattekwaad
  text: 'Een bijzonder staaltje moderne kattekwaad: maak je eigen TV-B-Gone. Dit is een zelfgemaakte afstandsbediening, op basis van een micro-controller, waarmee je alle TV’s in de omgeving mee uit kunt zetten. Probeer maar eens uit in de Mediamarkt bijvoorbeeld.'
  standardimage: kattekwaad.jpg
  bgcolor: '#ff7048'
  textcolor: '#ffffff'
  alignblock: right
  _fieldset: content-block
  minheight: ""
- 
  indextitle: Kolomboor
  anchor: Kolomboor
  title: Kolomboor
  text: >
    Een must-have voor elke gereedschapskit.
    Een kolomboor is een boormachine in een
    houder die je kunt gebruiken om een
    gaatje precies recht en precies op te
    goede plek te boren.
  standardimage: kolomboor.jpg
  bgcolor: '#c7fb96'
  textcolor: '#141414'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: Klooikoffers
  anchor: Klooikoffers
  title: Klooikoffers
  text: 'Klooien! Super belangrijk. En daarom ontwikkelde Astrid Poot de Klooikoffers . De Klooikoffers zijn er voor kinderen, ouders en scholen die samen willen maken. Ze zijn voor thuis en op school. Wat er allemaal in zo’n koffer zit, zie je (link: https://lekkersamenklooien.nl/author/astrid/ text: hier).  '
  standardimage: klooikoffers-1.jpg
  bgcolor: '#5727f9'
  textcolor: '#ffffff'
  alignblock: right
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: Kunst
  anchor: Kunst
  title: Kunst
  text: 'Het is best moeilijk uit te leggen wat kunst nu precies is. Op Wikipedia staat: kunst is een ambacht bedoelt om de zintuigen te prikkelen. En dat vinden wij een mooie beschrijving.   ‘Creativity is allowing yourself to make mistakes, art is knowing which ones to keep’ - Scott Adams.'
  standardimage: kunst-1.jpg
  bgcolor: '#e333b9'
  textcolor: '#ffffff'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: Knoeien
  anchor: Knoeien
  title: Knoeien
  text: >
    knoeien hoort erbij. Net als kliederen
    en vies worden! Hup, trek een oud
    t-shirt, een schort of overall aan en
    gaan.
  standardimage: knoeien-1.jpg
  bgcolor: '#e3e3e3'
  textcolor: '#141414'
  alignblock: right
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: Karton
  anchor: Karton
  title: Karton
  text: 'Karton is het einde. Wie herinnert zich Caine’s (link: https://www.youtube.com/watch?v=BcMv3-qtlW0 text: Cardboard Arcade) niet? En met (link: /home/m#makedo text: Make.do) kun je gemakkelijk met kleine kinderen aan de slag. Wist je dat je ook kan ‘3d printen’ met karton? (link: http://fabschool.nl/?p=787 text: Kijk maar). Als je helemaal bedreven bent met karton kun je er zelfs machines van maken. Of maak een hydraulisch aangedreven (link: mb.ntd.tv/inspired/diy/make-hydraulic-powered-robotic-arm-cardboard.html  text: robotarm) van karton'
  standardimage: karton.gif
  bgcolor: '#ffffff'
  textcolor: '#141414'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: Knikkerbaan
  anchor: Knikkerbaan
  title: Knikkerbaan
  text: |
    Je eigen knikkerbanen maken (zoals in de film) is ontzettend leuk en leerzaam. En je kan ze gemakkelijk interactief maken met bijvoorbeeld de (link: /home/m#makey-makey text: Makey Makey). Per-Ivar Kloen schreef een (link: https://makereducation.nl/nieuws/eerste-les-leer-bijeenkomst text: blog) waarin hij beschrijft wat je nodig hebt en hoe je aan de slag kan gaan.
    
    En op de website van de Tinkering Studio van het Exploratorium in San Francisco kan je ook instructies (link: http://tinkering.exploratorium.edu/marble-machines text: downloaden).  
  standardimage: knikkerbaan-1.jpg
  bgcolor: '#ccc7dd'
  textcolor: '#141414'
  alignblock: right
  minheight: ""
  _fieldset: content-block

----

Sectionmeta: 

----

Author: 

----

Keywords: 

----

Created: 2017-02-20 12:50:00

----

Edited: 2017-02-20 12:50:00

----

Sectionseo: 

----

Seotitle: 

----

Seodescription: 

----

Video: 