Sectiondefault: 

----

Title: B

----

Description: hoi hoi hoi hoi hoi hoi

----

Cover: abc-letter-b.jpg

----

Preview: 

----

Sections: 

- 
  indextitle: Begin
  anchor: Begin
  title: Begin
  text: 'Beginnen met een maakproject is vaak het lastigst. Ons advies: aarzel niet, maar start! Wil je even in de ‘maakmood’ komen? Doe eerst de (link: /home/m#marshmallow-challenge text: Marshmallow Challenge) (link: www.marshmallowchallenge.com/ text: bijvoorbeeld). Kijk in dit (link: https://www.ted.com/talks/tom_wujec_build_a_tower?language=nl text:filmpje) waarom. Of maak een Marsh Moonlander (instructie invoegen). Of start een (link:https://openthings.wiki/nl/project/view/47 text: Muizenvalrace) op jouw school! Er zijn tal van oefeningen die je kunt doen om je brein in de maakmodus te brengen.'
  standardimage: begin.jpg
  bgcolor: '#eece21'
  textcolor: '#222222'
  alignblock: left
  minheight: 700px
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: Boren
  anchor: Boren
  title: Boren
  text: >
    Boren is het maken van ronde gaatjes in
    hout of ander materiaal. Het gat kan je
    dan bijvoorbeeld gebruiken om door
    middel van een schroef het ene stuk
    materiaal vast te maken aan het andere.
    Bijna iedereen gebruikt een elektrische
    boormachine, maar misschien vind je het
    veiliger om een handboor te gebruiken.
    Je hebt ook weer verschillende boren
    voor verschillende soorten materialen.
    Van spiraalboor, tot speedboor en
    houtboor.
  standardimage: boren.jpg
  bgcolor: '#9cadcb'
  textcolor: '#ffffff'
  alignblock: right
  minheight: 650px
  _fieldset: content-block
  regularpadding: "0"
- 
  indextitle: Breien
  anchor: Breien
  title: Breien
  text: >
    Kies een bolletje wol uit, pak je
    breinaalden erbij en go! Breien is een
    techniek om van draad (bijvoorbeeld wol,
    maar dat kan ook een andere stofsoort
    zijn) een lap textiel te maken met –
    natuurlijk – behulp van breipennen. In
    de Middeleeuwen was breien in Europa
    booming business en één van de
    belangrijkste industrieën. Tegenwoordig
    hoef je het niet meer met de hand te
    doen, maar kun je een computergestuurde
    machine, zoals deze
    (http://openknit.org/build/), het werk
    voor je laten doen.
  standardimage: breien2.jpg
  bgcolor: '#f95730'
  textcolor: '#ffffff'
  alignblock: left
  _fieldset: content-block
  minheight: 100vh
- 
  indextitle: Bruggen bouwen
  anchor: Bruggen bouwen
  title: Bruggen bouwen
  text: |
    We build too many walls and not enough bridges” - Isaac Newton.
    
    Een leuk en bekend project voor thuis of op school is een brug bouwen van ijsstokjes. Sommige mensen doen het zelfs zonder lijm te gebruiken. Zo leer je alles over constructies. In dit (link: https://www.nemosciencemuseum.nl/nl/ontdek/constructie/overlay/hoe-maak-je-een-brug-stevig/ text:filmpje) kan je alvast kijken hoe je een brug stevig maakt In figuurlijk zin kun je natuurlijk zeggen dat je door iets te maken, een brug bouwt tussen je hoofd, hart en handen.
  standardimage: bruggen-bouwen.jpg
  bgcolor: '#dee0df'
  textcolor: '#141414'
  alignblock: right
  minheight: 700px
  _fieldset: content-block
  regularpadding: "0"
- 
  indextitle: Binair tellen
  anchor: Binair tellen
  title: Binair tellen
  text: 'Wist je dat computers alleen nullen en enen gebruiken? Dat noemen we het binair stelsel. Alles dat je ziet of hoort op de computer - woorden, foto’s, getallen, films en zelfs geluiden - wordt opgeslagen met alleen deze twee getallen! Door binair te leren tellen leer je nadenken over computertaal zonder dat je een computer nodig hebt. Klinkt het nog steeds ingewikkeld? Kijk dan even op deze (link: http://www.codekinderen.nl/leerling/unplugged/binair-tellen/ of op http://www.csunplugged.nl/ text:website).'
  standardimage: 1010.jpg
  bgcolor: '#0606d8'
  textcolor: '#ffffff'
  alignblock: left
  minheight: 700px
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: Borduren
  anchor: Borduren
  title: Borduren
  text: 'Borduren is het maken van versieringen met naald en garen op textiel, leer of andere ondergronden. Je kunt het helemaal met de hand doen of met hulp van een machine. Het is een oude techniek: vanaf het moment dat mensen stoffen gebruiken, wordt er al geborduurd. Het schijnt zelfs dat de eerste borduursels meer dan 5.000 jaar geleden zijn gemaakt in Oost-Azië.'
  standardimage: borduren-1.jpg
  bgcolor: '#02feff'
  textcolor: '#332f2f'
  alignblock: right
  minheight: 800px
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: Beebot
  anchor: Beebot
  title: Beebot
  text: 'De (link: http://b-bot.nl/producten/bee-bots/bee-bot-oplaadbare-robot/ text: Beebot) is een oplaadbare robot in de vorm van een bijtje, waarmee kinderen spelenderwijs de principes leren van programmeren.'
  standardimage: beebot.jpg
  bgcolor: '#96ec82'
  textcolor: '#141414'
  alignblock: left
  minheight: 850px
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: Bomberbot
  anchor: Bomberbot
  title: Bomberbot
  text: 'Bomberbot is een volledig uitgewerkte lesmethode om kinderen van 8 tot 12 (groep 5 t/m 8) te leren (link: http://landing.bomberbot.com/nl/ text: programmeren).'
  standardimage: bomberbot.jpg
  bgcolor: '#001777'
  textcolor: '#ffffff'
  alignblock: left
  minheight: 900px
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: Bare Conductive
  anchor: Bare Conductive
  title: Bare Conductive
  text: |
    Bare Conductive is een kit waarmee je interactieve projecten maakt met behulp van geleidende verf. https://www.bareconductive.com/. Lekker kant en klaar, alles in één doos. Maar je kan ook eerst eens laagdrempelig en goedkoop starten. Kijk bijvoorbeeld maar eens hoe je gedichten interactief kan maken met behulp van geleidende verf onder (link: http://fabschool.nl/?p=546 text:  ‘geleidende poëzie’).
    
    (link: https://vimeo.com/129691781 text: Nog meer inspiratie! )
  standardimage: bare-conductive.gif
  bgcolor: '#ecede7'
  textcolor: '#141414'
  alignblock: right
  minheight: 800px
  _fieldset: content-block
  regularpadding: "1"
- 
  indextitle: Boetseren
  anchor: Boetseren
  title: Boetseren
  text: >
    Boetseren of kleien (link intern) is het
    vormen van een kneedbare massa tot een
    object.
  standardimage: kleien.jpg
  bgcolor: '#fd9404'
  textcolor: '#ffffff'
  alignblock: left
  minheight: 800px
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: Bibliotheken
  anchor: Bibliotheken
  title: Bibliotheken
  text: 'Bibliotheken hebben meer te bieden dan alleen boeken.  Wist je bijvoorbeeld dat veel bibliotheken zich ook steeds vaker richten op digitale geletterdheid en maakonderwijs? Frysklab (www.frysklab.nl) is pionier in Nederland en timmert al jaren aan de weg. En inmiddels zijn er onder meer maker spaces in de bibliotheek in Tilburg, Hilversum, Cubiss heeft de MakersBuzz en Amsterdam is gestart met een groot project waar in de komende jaren in 10 bibliotheken Maakplaatsen worden ontwikkeld. Zo krijgt elk kind de kans om aan de slag te gaan met  (link: http://www.maakplaats021.com text:  maakonderwijs!).'
  standardimage: bibliotheken-3.jpg
  bgcolor: '#c1d0d3'
  textcolor: '#141414'
  alignblock: right
  minheight: 900px
  _fieldset: content-block

----

Sectionmeta: 

----

Author: 

----

Keywords: 

----

Created: 2017-02-20 12:50:00

----

Edited: 2017-02-20 12:50:00

----

Sectionseo: 

----

Seotitle: 

----

Seodescription: 

----

Video: 