Sectiondefault: 

----

Title: M

----

Description: hoi hoi hoi hoi hoi hoi

----

Cover: abc-letter-m.jpg

----

Preview: 

----

Sections: 

- 
  indextitle: Maker Movement
  anchor: Maker Movement
  title: Maker Movement
  text: 'De maker movement is een grote internationale beweging van mensen die op hun zolderkamer of in de garage zelf experimenteren, ontwerpen en bouwen met digitale middelen zoals microcomputers, 3D-printers en sensoren. Door deze middelen te verbinden aan internet ontstaan er nieuwe mogelijkheden om fysieke dingen te ontwerpen en maken. Kijktip: (link: http://makerthemovie.com text: Maker the Movie) is een te gekke documentaire over de maker movement.'
  standardimage: makermovement-1.jpg
  bgcolor: '#c4c4c6'
  textcolor: '#000000'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: Maker Education
  anchor: Maker Education
  title: Maker Education
  text: |
    Maker Education betekent leren (door te) maken. Het is een creatieve manier om kinderen in staat te stellen uitvinders te worden; en stimuleert hoofd, handen en hart. In de afgelopen jaren zijn allerlei moderne technologieën goedkoop en makkelijker beschikbaar geworden. Denk daarbij aan 3D-printers en elektronica, waarmee kinderen op een laagdrempelige manier kunnen ontwerpen én maken. Leerlingen kunnen deze gereedschappen gebruiken om hun creativiteit te ontplooien.
    
    Kennisnet schreef een artikel en maakte een publicatie over de kansen van de maker movement voor (link: https://www.kennisnet.nl/artikel/maker-movement-biedt-onderwijs-schat-aan-mogelijkheden/ text: onderwijs).
  standardimage: maker-education.jpg
  bgcolor: '#feaf60'
  textcolor: '#ffffff'
  alignblock: right
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
  regularpadding: "0"
- 
  indextitle: Makered
  anchor: Makered
  title: Makered
  text: 'Op de hoogte blijven van alle ontwikkelingen op het gebied van Maker Education? Volg de blog (link: http://makered.nl text: Makered) van Arjan van der Mei. En kijk ook eens op zijn internationale (link: http://makered.org text: evenknie).   '
  standardimage: makered-1.jpg
  bgcolor: '#54bce1'
  textcolor: '#ffffff'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: Maker Spaces / Maakplaatsten
  anchor: Maker Spaces / Maakplaatsten
  title: Maker Spaces / Maakplaatsten
  text: 'Maakplaatsten zijn toegankelijke werkplaatsen met allerhande gereedschappen en machines die je kunt gebruiken voor je eigen maakprojecten. Meestal kun je een apparaat zoals bijvoorbeeld een 3D printer per uur huren en betaal je ook een vergoeding voor het materiaal dat je gebruikt. Sommige maakplaatsen werken met lidmaatschap of abonnement. Het (link: /home/f#fablab text: FabLab) van Waag Society in Amsterdam heeft elke zaterdag open dag. Neem eens een kijkje om te zien hoe het werkt en haal inspiratie uit wat anderen maken.'
  standardimage: maakplaatsen.gif
  bgcolor: '#ffffff'
  textcolor: '#141414'
  alignblock: right
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
  regularpadding: "1"
- 
  indextitle: Mini FabLab
  anchor: Mini FabLab
  title: Mini FabLab
  text: 'Een (link: /home/f#fablab text: FabLab) is een plek met machines en gereedschappen die je kunt gebruiken om je eigen maakprojecten te verwezenlijken. Sommige van die apparaten kosten veel geld. Bart Bakker heeft zijn garage omgebouwd tot mini FabLab en is voortdurend op zoek naar Fab apparaten die betaalbaar zijn. Het idee is dat scholen en andere instellingen ook een mini Fablab kunnen inrichten naar zijn (link: http://www.minifablab.nl/ text: voorbeeld).'
  standardimage: mini-fablabs-1.jpg
  bgcolor: '#6dd4ff'
  textcolor: '#ffffff'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
  regularpadding: "0"
- 
  indextitle: Modderbatterij
  anchor: Modderbatterij
  title: Modderbatterij
  text: 'Wist je dat je van modder een soort kleine (link: http://fabschool.nl/?tag=modderbatterij text: bioreactor) kan maken waar je stroom mee kan opwekken? Leuk om te maken tijdens de biologieles, aardrijkskunde of duurzaamheid les.'
  standardimage: modderbatterij-1.jpg
  bgcolor: '#fc85d7'
  textcolor: '#ffffff'
  alignblock: right
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
  regularpadding: "0"
- 
  indextitle: Makey Makey
  anchor: Makey Makey
  title: Makey Makey
  text: 'Maak een bananenpiano, een menselijke stroomkring of laat je kleidieren geluiden maken. Niets te gek. Het kan allemaal met de (link: http://makeymakey.com text: Makey Makey). Deze uitvinderkist is bedacht door Eric Rosenbaum en is bedoelt voor elke leeftijd. Leef je uit met elektronicka en geleidende materialen. Het kan allemaal!   '
  standardimage: makey.gif
  bgcolor: '#3ed379'
  textcolor: '#ffffff'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
  regularpadding: "1"
- 
  indextitle: Marshmallow challenge
  anchor: Marshmallow challenge
  title: Marshmallow challenge
  text: |
    (link: http://www.marshmallowchallenge.com/ text: De marshmallow challenge) is een leuke oefening in creativiteit, inventiviteit en samenwerking. Deelnemers moeten een zo hoog mogelijke toren bouwen van spaghetti, touw en plakband. De marhmallow moet bovenop.
    
    Zie ook (link: /home/b#begin text: Begin)
  standardimage: marshmellow.jpg
  bgcolor: '#3cd1e5'
  textcolor: '#ffffff'
  alignblock: right
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
  regularpadding: "0"
- 
  indextitle: MBot
  anchor: MBot
  title: MBot
  text: |
    Mbot is een bouwdoos met componenten die je kunt gebruiken om je eigen robot in elkaar te klikken. Er zitten bijvoorbeeld sensoren (de ogen van je robot), motortjes en wieltjes in.
    Natuurlijk kun je deze (link: http://www.makeblock.com/product/mbot-robot-kit text: robot) ook nog (link: /home/p#programmeren text: programmeren)
  standardimage: mbot.jpg
  bgcolor: '#ffffff'
  textcolor: '#222222'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
  regularpadding: "0"
- 
  indextitle: Make
  anchor: Make
  title: Make
  text: '(link: http://makezine.com/ text: Make) is een Amerikaans tijdschrift met een groot online platform gericht op maker. Je vindt in Make ideeën, tips en voorbeeldprojecten. Een perfecte inspiratiegids voor in de techniekklas!  '
  standardimage: make.jpg
  bgcolor: '#0e36a7'
  textcolor: '#ffffff'
  alignblock: right
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
  regularpadding: "0"
- 
  indextitle: Maker Faire
  anchor: Maker Faire
  title: Maker Faire
  text: |
    Een Maker Faire is een beurs waarbij makers en geïnteresseerden samenkomen om tips en ideeën uit te wisselen. Vaak kun je er ook spullen kopen voor die je voor je projecten kunt gebruiken. De naam Maker Faire kan verwijzen naar een evenement dat georganiseerd is door het tijdschrift (Make link intern). Er zijn ook Maker Faires die door belangstellenden zelf worden georganiseerd, deze evenementen worden vaak Mini Maker Faire genoemd. In Nederland onder meer de volgende:
    
    (link: http://www.eindhovenmakerfaire.nl/programma/ text: eindhovenmakerfaire)
    (link: http://maakfestival.nl text: maakfestival)
    (link: http://makerfestivaltwente.nl/ text: makerfestivaltwente)
    (link: http://amsterdammakerfestival.nl/nl/ text: amsterdammakerfestival)
  standardimage: maker-faire.jpg
  bgcolor: '#ffffff'
  textcolor: '#141414'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
  regularpadding: "0"
- 
  indextitle: Mindset
  bgcolor: '#668cd1'
  textcolor: '#ffffff'
  anchor: Mindset
  title: Mindset
  text: >
    “You don’t teach the maker mindset.
    The practice creates the mindset.”
  citation: Dale Dougherty
  _fieldset: quote
- 
  indextitle: Microbit
  anchor: Microbit
  title: Micro.bit
  text: 'De (link: https://www.elektormagazine.nl/news/review-programmeren-van-de-bbc-micro-bit text: micro.bit) is een microcontrollerboard vergelijkbaar met een (link: /home/a#arduino text: Arduino). Op de microbit zitten alleen al een aantal ingebouwde sensoren en er is een 5x5 led matrix ingebouwd zodat je er bijvoorbeeld een smiley van lampjes op kunt laten zien.'
  standardimage: micro.bit.jpg
  bgcolor: '#69c8f6'
  textcolor: '#ffffff'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
  regularpadding: "0"
- 
  indextitle: Media Maken
  anchor: Media Maken
  title: Media Maken
  text: |
    Je doet veel verschillende vaardigheden op wanneer je zelf media maakt. Van filmpjes, foto’s en verslagen maken. Hier vind je een uitgebreide (link: http://mijnkindonline.nl/publicaties/lesmateriaal/samen-media-maken text: introductie) met les ideeën. Ook het begrip mediawijsheid komt aan de orde en richt zich op hoe je verstandig om gaat met media op het internet.
    
    Zie ook :
    (link: http://www.cinekidclub.nl/category/foto-en-film/ text: Cinekid)
    (link: https://www.mediawijzer.net text: Mediawijzer)
  standardimage: media-maken.jpg
  bgcolor: '#e3c950'
  textcolor: '#ffffff'
  alignblock: right
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
  regularpadding: "0"
- 
  indextitle: Meten is weten
  anchor: Meten is weten
  title: Meten is weten
  text: 'Meten is weten. Wist je dat je ook je eigen meetinstrument kunt maken, bijvoorbeeld om te meten hoe gezond je leefomgeving is? (link: http://smartkidslab.nl text: Smart Kids Lab) heeft een aantal proefjes voor je uitgezocht waarmee je onder andere water, geluid, lucht, en aarde kunt onderzoeken met zelfgemaakte sensoren.'
  standardimage: meten.jpg
  bgcolor: '#fc85d7'
  textcolor: '#ffffff'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block

----

Sectionmeta: 

----

Author: 

----

Keywords: 

----

Created: 2017-02-20 12:50:00

----

Edited: 2017-02-20 12:50:00

----

Sectionseo: 

----

Seotitle: 

----

Seodescription: 

----

Video: 