Sectiondefault: 

----

Title: P

----

Description: hoi hoi hoi hoi hoi hoi

----

Cover: abc-letter-p.jpg

----

Preview: 

----

Sections: 

- 
  indextitle: Papier
  anchor: Papier
  title: Papier
  text: 'Papier is een fijn materiaal dat je eigenlijk altijd wel binnen handbereik hebt. En je kunt er ontzettend veel mee doen! Maar wist je dat er ook wereldkampioenschappen gehouden worden voor papieren (link: https://www.youtube.com/watch?v=SUyqakRMrxo text: vliegtuigjes)? Wil je papier weggooien? Check dan eerst of je er écht niets meer mee kan maken. Toch bij het afval? Gooi het dan in de papiercontainer.'
  standardimage: papier-1.jpg
  bgcolor: '#b4c8c9'
  textcolor: '#ffffff'
  alignblock: right
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: Papiermache
  anchor: Papiermache
  title: Papiermache
  text: 'Papiermache is een vloeibaar mengsel van krantenpapier en behanglijm waarmee je bijvoorbeeld een pinata voor op je verjaardagsfeest (link: https://www.youtube.com/watch?v=htgGzPVpgkM text: kunt maken). Maar wist je dat er ook al een 3D printer (link intern) bestaat die niet met plastic werkt maar met papiermache? Bekijk ‘m (link: https://www.youtube.com/watch?v=LLin-rTpaRM text: hier)'
  standardimage: papier-mache2.gif
  bgcolor: '#be70d6'
  textcolor: '#fafafa'
  alignblock: right
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
  regularpadding: "1"
- 
  indextitle: Papert
  anchor: Papert
  title: Papert
  text: |
    (link: http://www.onderwijsfilosofie.nl/mindstorms/ text: Seymour Papert) is de grondlegger van het (link: /home/c#constructionisme text: constructionisme), de onderwijsfilosofie onderliggend aan maakonderwijs. In 1967 ontwikkelde hij de eerste educatieve programmeertaal (link: https://en.wikipedia.org/wiki/Logo_programming_language text: Logo), waarmee de bekende ‘turtle graphics’ gemaakt werden. Hij schreef het beroemde boek Mindstorms: Children, computers and powerful ideas.
    
    Leuk weetje: wist je dat de (link: /home/l#lego text: Lego) Mindstorms programmeerbare constructieset naar dit boek vernoemd is?
  standardimage: Papert.jpg
  bgcolor: '#0057e2'
  textcolor: '#ffffff'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: Platform Maker Education
  anchor: Platform Maker Education
  title: Platform Maker Education
  text: 'Platform Maker Education is een netwerk van scholen, maker spaces, bibliotheken en makers, die gezamenlijk de bottom-up maker education beweging in Nederland stimuleren, professionaliseren en vertegenwoordigen. Op de (link: http://makereducation.nl text: website) vind je alles wat je nodig hebt om van start te gaan met maakonderwijs. Van dichtstbijzijnde maakactiviteiten, tot leuke blogs en goede voorbeeldprojecten.  '
  standardimage: pme.jpg
  bgcolor: '#fbb263'
  textcolor: '#ffffff'
  alignblock: right
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: Pinewood derby
  anchor: Pinewood derby
  title: Pinewood derby
  text: 'Een (link: https://www.youtube.com/watch?v=tC5qRw7QhLA text: pinewood derby) is een wedstrijd tussen verschillende teams, waarbij elk team een autootje moet bouwen dat zo snel mogelijk over de finish moet rollen nadat het van een helling is afgereden. Ieder team moet met dezelfde materialen werken. Sommige mensen gaan helemaal los en maken waanzinnig racebanen met elektronische tijdwaarneming.'
  standardimage: pinewood.jpg
  bgcolor: '#8ddeb5'
  textcolor: '#ffffff'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: Programmeren
  anchor: Programmeren
  title: Programmeren
  text: |
    Wanneer je een computer wilt laten reageren zoals jij het bedacht hebt, moet je het eerst programmeren. Een simpel programma voor een robotstofzuiger kan er bijvoorbeeld ongeveer zou uitzien: “ga naar voren, draal naar links als je niet verder kan, en doe deze regel 100 keer”.
     Een computer snapt alleen (nog) geen mensentaal, voor de computer moet je deze instructies opschrijven in computertaal, ofwel (link: /home/c#code text: binaire taal).
    
    Een leuke introductie voor jonge kinderen over computers, code en programmeren vind je (link: http://www.helloruby.com/nl text: hier)
    
    (link: /home/m#microbit text: Micro:bit)
    (link: /home/b#beebot text: Beebot)
    (link: /home/b#bomberbot text: Bomberbot)
    (link: /home/m#mbot text: MBot.)
  standardimage: computer-science.gif
  bgcolor: '#f28888'
  textcolor: '#ffffff'
  alignblock: right
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
  regularpadding: "1"
- 
  indextitle: Paper circuits
  anchor: Paper circuits
  title: Paper circuits
  text: 'Met kopertape (of geleidende inkt) en LEDjes kan je gemakkelijk en snel papieren circuits maken. Het is een hele mooie manier om op eenvoudige wijze gebruik te maken van elektriciteit en licht. Per-Ivar Kloen heeft de benodigdheden op een (link: https://makereducation.nl/nieuws/eerste-les-leer-bijeenkomst text: rij gezet). Kijk ook eens naar de tutorials en projecten op (link: http://highlowtech.org/ text: High-Low Tech). (link: http://highlowtech.org/?p=2286 text: Dandelion Painting) is een prachtig interactief schilderij (‘programmable painting’) van Pu Gong Ying Tu en de moeite van het kijken waard!  '
  standardimage: paper-circuits.gif
  bgcolor: '#bef51b'
  textcolor: '#141414'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
  regularpadding: "1"
- 
  indextitle: Prototype
  anchor: Prototype
  title: Prototype
  text: |
    Een prototype is een moeilijk woord voor een probeersel. In het proces van het ontwikkelen van een product is het maken van probeersels erg handig. Met een prototype kun je testen of je idee werkt zonder dat je eindeloos veel tijd steek in het alles helemaal netjes maken.
    
    Vaak kun je leren van het ene prototype om vervolgens weer een verbeterd prototype te maken. Soms kun je al uitproberen of iets werkt door op papier te doen alsof het werkt. Dat heet paper prototyping en kan bijvoorbeeld goed werken wanneer je een (link: https://vimeo.com/62160434 text: app maakt)
  standardimage: part-ambacht-1.jpg
  bgcolor: '#e0e0de'
  textcolor: '#141414'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
  regularpadding: "0"
- 
  indextitle: Petfles raket
  anchor: Petfles raket
  title: Petfles raket
  text: 'Waarom zou je een petfles raket maken? De vraag is eerder: waarom niet? Het is leerzaam, maar bovenal leuk. Hier vind je een (link: http://www.sterrenkids.nl/cms/de-waterraket/ text: instructie)'
  standardimage: rocket.gif
  bgcolor: '#e65577'
  textcolor: '#ffffff'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
  regularpadding: "1"
- 
  indextitle: Plastic soep
  anchor: Plastic soep
  title: Plastic soep
  text: 'De oceanen zitten vol met plastic afval. Ten eerste is dat slecht voor al het leven op de aardbol en ten tweede kan al dat plastic, als we het uit het water vissen, hergebruikt worden (zie recycling duurzaamheid). Boyan Slat probeert met zijn project plastic (miljoenen kilo’s) uit de (link: http://www.plasticsoupfoundation.org/en/ text: oceanen te scheppen). Een echte uitvinder!'
  standardimage: plastic-soep-2.jpg
  bgcolor: '#f9d3ae'
  textcolor: '#222222'
  alignblock: right
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
  regularpadding: "0"
- 
  indextitle: Printplaat
  anchor: Printplaat
  title: Printplaat
  text: 'Een printplaat is een platte plaat waar allerlei elektronische onderdelen op zitten, die via geleidende banen elektrisch contact met elkaar maken. Je kunt de onderdelen ook met draadjes aan elkaar vast solderen, maar op een plaat zit het steviger en netter. Je kunt printplaten zelf maken door etstechnieken te (link: http://www.usage.nl/?page_id=238 text: gebruiken) , maar het kan ook met een (link: /home/f#frezen text: CNC frees)'
  standardimage: printplaat.jpg
  bgcolor: '#eaede6'
  textcolor: '#141414'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
  regularpadding: "0"
- 
  indextitle: Punniken
  anchor: Punniken
  title: Punniken
  text: 'Punniken is een handwerktechniek die je kunt gebruiken om van een dunne draad een dikke draad te maken. Helemaal leuk is het wanner je gaat (link: https://www.youtube.com/watch?v=M6jVo8nESb0 text: XXL punniken)'
  standardimage: punniken.jpg
  bgcolor: '#ffffff'
  textcolor: '#222222'
  alignblock: right
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
  regularpadding: "0"
- 
  indextitle: Play / Serious Play
  anchor: Play / Serious Play
  title: Play / Serious Play
  text: |
    Serious play is verwant aan (link: /home/c#constructionisme text: constructionisme). De theorie stelt onder andere dat kennis beter beklijft wanneer je er op een speelse en fysieke manier mee omgaat.
    
    Abstracte begrippen worden via metaforen fysiek gemaakt, bijvoorbeeld met behulp van (link: https://www.youtube.com/watch?v=2TbTa31ACB4&index=5&list=PLbyUzGdhu2XUF0ZZ9n3PTJ6djWVpgiR9K text: Lego) Ook voor volwassenen zijn er talloze trainingen waarbij serious play wordt ingezet om processen binnen bedrijven in kaart te brengen en te verbeteren.
  standardimage: play.jpg
  bgcolor: '#58c2ec'
  textcolor: '#ffffff'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
  regularpadding: "0"

----

Sectionmeta: 

----

Author: 

----

Keywords: 

----

Created: 2017-02-20 12:50:00

----

Edited: 2017-02-20 12:50:00

----

Sectionseo: 

----

Seotitle: 

----

Seodescription: 

----

Video: 