Sectiondefault: 

----

Title: L

----

Description: hoi hoi hoi hoi hoi hoi

----

Cover: abc-letter-l.jpg

----

Preview: 

----

Sections: 

- 
  indextitle: Licentie
  anchor: Licentie
  title: Licentie
  text: |
    Wanneer je iets gemaakt hebt, kun je andere mensen toestemming geven om jouw ontwerpen te gebruiken, te kopiëren of aan te passen. In een licentie (een stuk tekst) kun je precies aangeven wat er van jou wel of niet mag. Je kunt dan bijvoorbeeld aangeven dat als iemand jouw ontwerp gebruikt (bijvoorbeeld om het te verbeteren) dat diegene zijn/haar ontwerp ook weer moet delen.
    Het delen van ontwerpen (zie link intern Open Source) en het gebruiken van licenties is erg belangrijk. Veel mensen die zelf dingen maken gebruiken een Creative Commons (link intern) licentie.
  standardimage: licentie.jpg
  bgcolor: '#ffa54f'
  textcolor: '#ffffff'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: Leren door te maken
  anchor: Leren door te maken
  title: Leren door te maken
  text: >
    Door dingen te doen, ervaar je ze. En
    doordat je het ervaart, bergrijp je het
    beter. Dat is waar leren door te maken
    om draait. Bekijk ook de link naar
    Maakonderwijs.
  standardimage: leren-door-te-maken.gif
  bgcolor: '#6d65f4'
  textcolor: '#ffffff'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
  regularpadding: "1"
- 
  indextitle: Led knuffel
  anchor: Led knuffel
  title: Led knuffel
  text: 'Je kunt eindeloos veel leuke dingen maken met LED-lampjes. Zo ook deze lichtgevende knuffel bijvoorbeeld, vooral een leuke (link: https://waag.org/sites/waag/files/public/media/publicaties/led-knuffel.pdf   text: maakproject) voor jonge kids.'
  standardimage: ledknuffel.gif
  bgcolor: '#ffffff'
  textcolor: '#141414'
  alignblock: right
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
  regularpadding: "0"
- 
  indextitle: Lasersnijder / lasercutter
  anchor: Lasersnijder / lasercutter
  title: Lasersnijder / lasercutter
  text: 'Een lasersnijder is een apparaat dat door met behulp van een laserstraal materialen brandt. Dit apparaat wordt met de computer aangestuurd om 2D ontwerpen (link intern) uit een plaat van hout, plastic, metaal of zelf glas te snijden. Je kunt het apparaat ook gebruiken om te graveren. Er ontstaat dan een tekening in het materiaal, omdat het niet helemaal doorgesneden is. Leuk weetje: de letters uit deze afbeelding zijn ook met de (link: http://fablab.waag.org/machines/laser-cutter text: lasercutter) gesneden.'
  standardimage: lasercutter.jpg
  bgcolor: '#0100fc'
  textcolor: '#ffffff'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
  regularpadding: "0"
- 
  indextitle: LEGO
  anchor: LEGO
  title: LEGO
  text: 'We hoeven natuurlijk niet uit te leggen wat LEGO is. Maar wist je dat je met LEGO serieuze machines en robots kan maken? De (link: http://www.legoleerlijn.nl/mindstorms/ text: Mindstorms) module kun je helemaal programmeren (link: /home/p#programmeren text: programmeren) zodat jouw LEGO bouwsel kan reageren op knopjes én motortjes kan aansturen. Dit Deense speelgoed hoort thuis in de spelletjeskast van elke maker!'
  standardimage: lego.gif
  bgcolor: '#eb2a2a'
  textcolor: '#fafafa'
  alignblock: right
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
  regularpadding: "1"
- 
  indextitle: Linux
  anchor: Linux
  title: Linux
  text: 'Een (link: /o#open-source text: Open Source) besturingssysteem voor computers dat vergelijkbaar is met bijvoorbeeld Windows. Linux is het idee van Linus Thorvalds en is door samenwerking van mensen over de hele wereld ontstaan en is onmisbaar voor het internet. Een mooi voorbeeld van je (link: https://www.ted.com/talks/linus_torvalds_the_mind_behind_linux text: idee) delen met de rest van de wereld.'
  standardimage: linux-2.gif
  bgcolor: '#538adb'
  textcolor: '#ffffff'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
  regularpadding: "1"
- 
  indextitle: Lijmpistool
  anchor: Lijmpistool
  title: Lijmpistool
  text: 'Een lijmpistool maakt gebruik van lijm die smelt als deze warm wordt. Zodra het pistool warm is kun je de lijm aanbrengen en als deze weer is afgekoeld zit de lijm vast. Naast dat je met zo’n ding heel goed plastic kan lijmen kun je het ook gebruiken om er kunst mee te (link: https://www.youtube.com/watch?v=1IPQO_iT-60 text: maken)'
  standardimage: lijmpistool.gif
  bgcolor: '#94e0c8'
  textcolor: '#141414'
  alignblock: right
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
  regularpadding: "1"
- 
  indextitle: Luchtfotografie
  anchor: Luchtfotografie
  title: Luchtfotografie
  text: 'Luchtfoto’s worden meestal gemaakt met vliegtuigen of drones. Maar wist je dat je met een vlieger of gasballon en een camera ook een heel eind kunt komen? En je kunt ‘m – uiteraard – gewoon zelf (link: http://fabschool.nl/?p=36 text: maken).'
  standardimage: luchtfotografie-4.gif
  bgcolor: '#3f49d9'
  textcolor: '#ffffff'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
  regularpadding: "1"
- 
  indextitle: Lesmateriaal
  anchor: Lesmateriaal
  title: Lesmateriaal
  text: 'Er verschijnt steeds meer lesmateriaal online. Kijk bijvoorbeeld eens op (link: http://makerschool.nl text: Makerschool), (link: http://codekinderen.nl text: Codekinderen), (link: https://makereducation.nl text: Platform Maker Education) en de Engelstalige (link: https://instructables.com/classes text: Instructables Classes).'
  standardimage: lesmateriaal.gif
  bgcolor: '#79a9c4'
  textcolor: '#ffffff'
  alignblock: right
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
  regularpadding: "1"
- 
  indextitle: Leraren
  anchor: Leraren
  title: Leraren
  text: |
    “It is impossible to teach 21st century learners, if you have not learned in this century” - Sylvia Martinez.
    
    Ook leraren moeten de kans krijgen hun technische en creatieve vaardigheden te ontwikkelen en kennis te maken met maakonderwijs.
    
    En dat gebeurt: steeds meer lerarenopleidingen besteden aandacht aan maakonderwijs. Bijvoorbeeld in het (link: http://ixperium.nl text: iXperium) van de Hogeschool Arnhem Nijmegen, of tijdens de jaarlijkse MakeIt dag van Hogeschool (link: http://kempel.nl text: De Kempel) in Helmond. En de HvA gaat een minor maakonderwijs ontwikkelen in het kader van het (link: http://maakplaats021.com text: Maakplaats 021) programma.
    
    ‘The role of the teacher is to create the conditions for invention rather than to provide ready-made knowledge’ - Seymour Papert
  standardimage: leraren-4.gif
  bgcolor: '#dcceeb'
  textcolor: '#423737'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
  regularpadding: "1"
- 
  indextitle: Little Bits
  anchor: Little Bits
  title: Little Bits
  text: '(link: http://little bits.cc/ text: Little Bits) vormen samen een platform van eenvoudig te gebruiken elektronische bouwstenen waarmee je grote en kleine uitvindingen kunt doen.'
  standardimage: little-bits.jpg
  bgcolor: '#ffffff'
  textcolor: '#141414'
  alignblock: right
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
  regularpadding: "0"
- 
  indextitle: Lef
  anchor: Lef
  regularpadding: "0"
  title: Lef
  text: '“Ik heb het nog nooit gedaan, dus ik denk dat ik het wel kan” - Pippi Langkous'
  standardimage: lef.jpg
  bgcolor: '#ff8355'
  textcolor: '#ffffff'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block

----

Sectionmeta: 

----

Author: 

----

Keywords: 

----

Created: 2017-02-20 12:50:00

----

Edited: 2017-02-20 12:50:00

----

Sectionseo: 

----

Seotitle: 

----

Seodescription: 

----

Video: 