Sectiondefault: 

----

Title: D

----

Description: hoi hoi hoi hoi hoi hoi

----

Cover: abc-letter-d.jpg

----

Preview: 

----

Sections: 

- 
  indextitle: Delen
  anchor: Delen
  title: Delen
  text: 'Als we allemaal wat meer zouden delen, zou de wereld een stukje mooier zijn. Probeer daarom ook je kennis en vaardigheden zoveel mogelijk te delen met andere mensen. Dit kun je natuurlijk doen onder je (link: /home/l#licentie text: eigen voorwaarden). Tip: zorg voor (link: /home/d#documenteren-en-delen text: goede documentatie). Zie ook (link: /home/o#open-source text: Open Source).'
  standardimage: delen.jpg
  bgcolor: '#ff9c85'
  textcolor: '#3b2f2f'
  alignblock: left
  _fieldset: content-block
  minheight: 800px
- 
  indextitle: Dromen
  bgcolor: '#e65050'
  textcolor: '#ffffff'
  anchor: dromen
  title: Dromen
  text: “If you can dream it, you can do it”
  citation: Walt Disney
  _fieldset: quote
- 
  indextitle: DIY
  anchor: DIY
  title: DIY
  text: |
    DIY staat voor Do It Yourself. Dus het zelf doen, zelf maken, zelf uitzoeken en leren. Grappig genoeg is maken juist vaak iets dat je samen doet. Do It Together dus eigenlijk.
    
    Op (link: https://diy.org/ text: DIY.org) vind je veel projecten voor en door kinderen. Niet te verwarren met doe-het-zelven wat in Nedeland zoiets betekent als klussen aan je huis, al gaat dat natuurlijk ook over creativiteit en maken.
  standardimage: delen.jpg
  bgcolor: '#ffffff'
  textcolor: '#141414'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: Doen doen doen
  bgcolor: '#62decf'
  textcolor: '#ffffff'
  anchor: doen doen doen
  title: Doen Doen Doen
  text: >
    “Ik hoor en ik vergeet, ik zie en ik
    onthoud, ik doe en ik begrijp.”
  citation: Confusius
  _fieldset: quote
- 
  indextitle: Digitale fabricage
  anchor: Digitale fabricage
  title: Digitale fabricage
  text: >
    Dingen maken door ze te ontwerpen op de
    computer waarna de computer een ander
    apparaat aanstuurt om het model om te
    zetten in een fysiek object. Zo ontwerp
    je bijvoorbeeld eerst een koffiekopje in
    een 3D programma op de computer en
    vervolgens laat je de 3D printer jouw
    ontwerp uitprinten. Andere apparaten die
    veel gebruikt worden voor digitale
    fabricage zijn de CNC frees en de
    lasersnijder.
  standardimage: delen.jpg
  bgcolor: '#ffffff'
  textcolor: '#141414'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: Documenteren en delen
  anchor: Documenteren en delen
  title: Documenteren en delen
  text: 'Documenteren is het vastleggen van je (maak)proces door dit je stappen op te schrijven, te fotograferen of te filmen. Wanneer je precies bijhoudt hoe je iets gemaakt hebt en welke fouten je daarbij gemaakt hebt, kunnen anderen daarvan leren en kan je het bovendien zelf nog een keer maken. Win-win situatie toch? Als je je jouw maakproces deelt met anderen kunnen zij aan de slag gaan met jouw ontwerp en het misschien zelfs verbeteren. Zo wordt het samenwerken. Wist je dat er op die manier door over de hele wereld zelfs een (link: http://reprap.org text: 3D printer is ontwikkeld)? Op het internet bestaan er verschillende platforms die handig maken om samen te werken door documentatie te delen: OpenThings, Instructables, Makezine, Youtube.'
  standardimage: delen.jpg
  bgcolor: '#ffffff'
  textcolor: '#141414'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: 3d printen
  anchor: 3d printen
  title: 3d printen
  text: |
    3d printen, ook wel Additive Manufacturing, Rapid Prototyping of Rapid Manufacturing genoemd, is een productietechniek waarbij een digitaal bestand omgezet wordt naar een tastbaar object. Het object wordt laagje voor laagje opgebouwd door de 3D-printer.
    Er zijn veel verschillende goede 3d printers. De Nederlandse (link: https://ultimaker.com/ text: Ultimaker) is een bekende en maakt het steeds gemakkelijker om zelf, thuis en op school, aan de slag te gaan. De ultimaker website heeft hele goede tutorials. En het is best magisch natuurlijk! En kan leuk en leerzaam zijn bovendien. Maar denk wel even na voordat je zomaar iets print. Het is plastic, gaat langzaam en kost energie. Of werk met gerecycled fillament: (link invoegen).
  standardimage: delen.jpg
  bgcolor: '#ffffff'
  textcolor: '#141414'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: 2D ontwerpen
  anchor: 2D ontwerpen
  title: 2D ontwerpen
  text: |
    2D ontwerpen is het ontwerpen van platte objecten. Wanneer je iets op stuk karton hebt getekend en dat uitknipt is dat een 2D ontwerp. Ook de knopjes die je op je computerscherm tegenkomt zijn in 2D.  
    
    Het ontwerpen in 2D gaat goed met computerprogramma’s zoals Illustrator of (link: https://inkscape.org/en/ text: InkScape). Vanuit deze programma’s kun je eenvoudig een lasersnijder aansturen die jouw ontwerp uit een plaat van hout of plastic kan snijden. Je kunt ook een 3D (link intern) ontwerp maken door bijvoorbeeld platte onderdelen op elkaar te lijmen of in elkaar te schuiven kijk maar eens naar dit (link: http://wiki.fablab.is/wiki/BOX text: doosje)
  standardimage: delen.jpg
  bgcolor: '#ffffff'
  textcolor: '#141414'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: 3D ontwerpen
  anchor: 3D ontwerpen
  title: 3D ontwerpen
  text: |
    3D ontwerpen is het ontwerpen van ruimtelijke objecten (bijvoorbeeld theekopjes of gebouwen) op een computer. De moeilijkheid is dat het een driedimensionale manier van kijken en denken vergt, terwijl je werkt op een plat (2D) scherm. Probeer maar eens een kubus te tekenen op een stuk papier! Dat kan best lastig zijn.
    
    Gelukkig zijn er steeds meer software programma’s die het makkelijk voor je maken, zoals (link: http://www.tinkercad.com text: Tinkercad) en Google Sketch-up. (link: http://doodle3d.com/ text: Doodle 3d Transform) is een nieuwe app waarmee je gemakkelijk 2d tekeningen om kan zetten in 3d ontwerpen.
    
    Er zijn ook apps waarmee je een tastbaar object kan omzetten in een 3D model door er een heleboel (link: http://www.123dapp.com/catch text: foto’s van te maken). Als juist het tegenovergestelde wilt doen kun je bijvoorbeeld een (link: /home/d#3d-printen text: 3D printer) gebruiken.
  standardimage: delen.jpg
  bgcolor: '#ffffff'
  textcolor: '#141414'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: Design
  anchor: Design
  title: Design
  text: |
    Design: “Crowds may be wise, but they still need designers” - John Thackara
    Ontwerp.
  standardimage: delen.jpg
  bgcolor: '#ffffff'
  textcolor: '#141414'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: Design thinking
  anchor: Design thinking
  title: Design thinking
  text: |
    Design Thinking (DT) is een methode, een manier van denken en werken om op een praktische en creatieve manier problemen op te lossen of nieuwe producten en diensten te ontwikkelen. DT bestaat uit meerdere essentiële vaardigheden in een combinatie van empathie, creativiteit en rationaliteit om in behoeftes van gebruikers te voorzien en nieuwe waarde te creëren. DT is in essentie een creatief proces, dat, anders dan analytisch denken, vooral zorgt voor het genereren van goede ideeën. Niet oordelen is erg belangrijk. Dit voorkomt de angst voor het maken van fouten en zorgt ervoor dat iedereen meedoet in het creëren van ideeën en eerste prototypes.
    
    Design and Thinking is een documentaire over Design Thinking die (link: https://www.youtube.com/watch?v=Z_YwyMssN0Y text: hier) te bekijken is. En Design Thinking vindt ook steeds meer zijn weg naar het onderwijs: Het gerenommeerde Design Bureau IDEO ontwikkelde een uitgebreide Design Thinking toolkit for educators die gratis te (link: https://designthinkingforeducators.com/ text: downloaden) is.
    
    Op de Designathon (link: http://www.designathonschool.com/ text: website) maak je kennis met de Designathon methode en de didactiek van ontwerpend leren. Studio Tast ontwikkelde recentelijk ook een Design Thinking Toolkit voor het onderwijs; (link: http://www.studiotast.com/loep.html text: Loep).
  standardimage: brain.jpg
  bgcolor: '#e0e6e6'
  textcolor: '#141414'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: Drones
  anchor: Drones
  title: Drones
  text: >
    Drones zijn vet, maar het is misschien
    te ingewikkeld om er eentje helemaal
    vanaf nul te bouwen. Er komt best veel
    bij kijken. Je moet bijvoorbeeld de
    computer programmeren om de sensoren uit
    te lezen en de motoren aan te sturen.
    Sommige onderdelen zoals propellers kun
    je in principe zelf ontwerpen en
    printen, maar ook dat is niet makkelijk!
    Misschien is het een idee om met een
    bouwpakket te beginnen, bovendien kan
    dat ook nog wel eens voordelig
    uitpakken. Ook zou je kunnen kijken naar
    een Open Source drone. Dat is een
    ontwerp waarvan je alle bronbestanden
    kunt downloaden. Dan hoef je de
    besturingssoftware niet zelf te maken en
    kun je sommige onderdelen uitprinten
    omdat je het ontwerp daarvan kan
    downloaden als 3D bestand. Als je echt
    de smaak te pakken hebt, kun je de
    bestaande ontwerpen aanpassen of
    verbeteren. Lees meer over "digital
    fabrication" en "open source".
  standardimage: delen.jpg
  bgcolor: '#ffffff'
  textcolor: '#141414'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: Digitale geletterdheid
  anchor: Digitale geletterdheid
  title: Digitale geletterdheid
  text: 'Digitale geletterdheid wordt steeds belangrijker. SLO ontwikkelde een leerlijn (link: http://curriculumvandetoekomst.slo.nl/projecten/leerlijnen-digitale-geletterdheid text: digitale geletterdheid) die bestaat uit computational thinking, mediawijsheid, informatievaardigheden en ICT basisvaardigheden.'
  standardimage: delen.jpg
  bgcolor: '#ffffff'
  textcolor: '#141414'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block
- 
  indextitle: Duurzaamheid
  anchor: Duurzaamheid
  title: Duurzaamheid
  text: 'Wil jij ook dat toekomstige generaties mensen en dieren nog plezier hebben van deze te gekke planeet? Ja? Cool! Wij ook. Dat noemen we dus duurzaamheid. En wie A zegt moet B doen. Als maker heb je namelijk ook te maken met duurzaamheid. Probeer bijvoorbeeld niet meer grondstoffen te gebruiken dan nodig. Het is helemaal mooi als je weet dat je grondstoffen op een op een milieuvriendelijke en eerlijke manier zijn gemaakt. Misschien lukt het je zelfs om iets te maken dat gemakkelijk gerepareerd kan worden. Repareren is bijna altijd beter voor het milieu dan iets nieuw aanschaffen. Tenslotte kun je er ook nog voor zorgen dat jouw ontwerp makkelijk uit elkaar gehaald kan worden, zodat jijzelf of iemand anders weer iets nieuws kan maken van dezelfde grondstoffen. Stel jezelf bij elk maakproces de vraag: kan ik of iemand anders dit materiaal hergebruiken of recyclen?'
  standardimage: duurzaamheid.jpg
  bgcolor: '#24cb95'
  textcolor: '#ffffff'
  alignblock: left
  minheight: ""
  _fieldset: content-block

----

Sectionmeta: 

----

Author: 

----

Keywords: 

----

Created: 2017-02-20 12:50:00

----

Edited: 2017-02-20 12:50:00

----

Sectionseo: 

----

Seotitle: 

----

Seodescription: 

----

Video: 